## 手写一个例子

### 新建 example

我们在本项目的根目录下新建一个 example 文件夹，然后分别新建如下文件：

- index.js - 作为我们的打包入口文件，导入 user.js 文件中的一些导出
- user.js - 作为一个依赖模块，导出一些变量
- rollup.js - 作为打包配置文件

example 目录结构：

```JavaScript

example
├─ index.js
├─ user.js
├─ rollup.js

```

然后我们分别在这三个文件中写点东西来测试打包后的文件：

user.js 文件中我们分别导出了 name, age, foo：

```js
const name = 'victor jiang';
const age = 17;

function foo() {
  console.log(123);
  function innerFunc() {
    // tree-shaking
    console.log(3);
  }
  return 'foo';
  var bar = 'bar'; // 函数已经返回了，这里的赋值语句永远不会执行
}

export { name, age, foo };
```

index.js 文件中导入了 age, foo, name。并且还写了一个 if-else 语句，然后导出了 hello 函数：

```js
import { age, foo, name } from './user';

const fname = foo();

if (0) {
  console.log('这段代码不会被执行');
} else {
  console.log('这段代码保留');
}
// 导出一个foo函数
export default function hello() {
  console.log(fname);
  console.log(`hello! ${name}`);
}
```

rollup.js 文件：

```js
//导入rollup
const { rollup } = require('../dist/rollup'); //注意稍后我们需要运行在node环境中，所以使用了require,而不是 import 方式

//打包输入配置只给一个入口信息
const inputOption = {
  input: 'example/index.js'
};
//打包输出配置信息就简单点，分别定义输出的js文件格式还有文件名称
const outputOption = {
  format: 'es',
  file: 'example/es.js'
};

async function build() {
  try {
    const { write } = await rollup(inputOption);
    await write(outputOption);
  } catch (error) {
    console.log('error: ', error);
  }
}
//开始打包
build();
```

如上，我们的示例代码就写好了。进入 example 文件目录，在控制台输入 node rollup.js。等待片刻即可看到该文件夹下生成了一个新的文件 /example/es.js。

```js
//es.js
const name = 'victor jiang';

function foo() {
  console.log(123);
  return 'foo';
}

const fname = foo();

{
  console.log('这段代码保留');
}
// 导出一个foo函数
function hello() {
  console.log(fname);
  console.log(`hello! ${name}`);
}

export { hello as default };
```

当然，我个人比较喜欢使用 vscode 的 Code Runner 插件。安装完成后在 rollup.js 文件中右键鼠标并选择“run code”即可在 example 打包生成一个 es.js 文件（注意这个方式生成的 es.js 文件的位置是和 rollup.js 文件同一级）

我们可以看到经过 rollup 打包后的生成的代码**非常简洁**。

比如说：

- rollup 会帮我们将 if 语句中的代码块给删除掉，保留 else 逻辑中的代码块。
- rollup 会帮我们将 foo 函数中的 innerFunc 也删除掉，并且 foo 函数中 var bar = 'bar'; 这段代码也不见了。
- index.js 文件中导入的 age 变量经过 rollup 发现没有使用到就被删除了，并且移除了整个 import { age, foo, name } from './user';语句

经过上面的例子我们发现 rollup 在打包的时候它会**默认帮我们清除无用代码**。其实这个技能就是 tree-shaking 了，通俗来讲就叫“摇树”。看到这里就有同学非常好奇了，这也太神奇了吧？居然还可以这么智能的将我们的代码进行“瘦身”！

### 总结

经过这一小节分析我们学会了**如何使用配置**来让 rollup 打包我们想要的代码格式文件，并且它默认支持 tree-shaking （也可以指定它不执行 tree-shaking，后面章节会介绍）。而且 rollup 默认只支持 ES 模块。因为**ES 模块是官方标准，也是 JavaScript 语言明确的发展方向。并且 ES 模块允许进行静态分析，从而实现像 tree-shaking 的优化，并提供诸如循环引用和动态绑定等高级功能。**

既然 rollup 在打包 js 库的方面这么优秀，那么为了探究它的底层原理，接下来我们即将进入到源码的揭秘过程。
